E aí eu trago pra vocês um exemplo do plano
de contas que eu comentei e é apenas um exemplo,
né?
Então me agrada muito um plano de contas bem enxuto,
nada de muita,
né?
Então nós temos aí,
por exemplo,
um ponto 3.5,
né?
Dentro de uma hierarquia do ativo
que nós comentamos
que será por ordem decrescente de liquidez.
Aqui não tem liquidez alguma,
né?
Um bem,
Pra que eu tenha liquidez,
eu preciso vendê-lo,
né?
Então nós temos aí
o ativo mobilizado.
Aí eu tenho um ponto 3.5.01
e mobilizado em uso,
né?
Perfeito sintética
Contas sintéticas,
né?
Depois começa as minhas contas analíticas.
O primeiro deles
normalmente nos planos de contas,
nós vamos ter terrenos
perfeito terrenos,
é terrenos
Depois eu tenho prédios e edifícios.
depois eu tenho instalações como ar condicionado,
fiação,
né?
Essa coisa toda,
Tubulações,
né?
Máquinas e equipamentos,
móveis e utensílios,
veículos,
computadores e periféricos,
todos eles,
né?
Computadores,
né monitores,
etc.
servidores,
né?
Ferramentas Posso ter ferramentas
benfeitoria em propriedade própria,
como também vou ter benfeitorias em propriedades de terceiros
não é Eu.
Vou contabilizar como ativo,
né?
Porque pode ser que eu seja ressarcido disso
quando sair de lá ou retire essas benfeitorias,
né?
Nós não sabemos quais são
perfeito,
Então se tá vendo que são ideias.
é que isso seja o único,
não é apenas uma ideia.
Pode ser que isso não se encaixe nada na sua empresa pro seu cliente,
né?
Depois nós vamos ter
o ponto 02 também como conta sintética e mobilizada informação.
Se isso couber aí no seu negócio,
na sua empresa,
no p para o seu cliente.
se for comum ele ter mobilização e formação
ou através de importação ou através de construção.
Não é que ele tá construindo o ativo sem problema nenhum.
Se eu não tiver,
não faz sentido eu ter um grupo imobilizado em formação,
entendeu?
Se não for comum,
né?
Daí é melhor você ter uma única conta
lá nas contas analíticas perfeito,
mas é que eu abri imobilizado e informação,
adiantamento a fornecedores de máquinas.
porque nós temos determinados ramos
que eu
eu eu adianto pro o meu fornecedor pra produzir uma máquina específica para mim.
Então é uma mobilização informação.
Perceba o mesmo adiantamento.
Eu já vou contabilizando como ativo,
entendeu?
Ou seja,
fica dentro do grupo do ativo mobilizado.
Você vê como eu trago o balanço à luz da realidade,
né?
Então nós temos aí adiantamento a fornecedores de máquina,
construção em andamento que eu posso ter vários imobilizados,
né?
Construções,
Então eu abro uma conta,
outras imobilizações e informação.
Eu não gosto muito do termo outras ou diversos,
até mesmo porque que a lei a lei nos proíbe
ter muita conta genérica.
Não é isso.
Mas nesse caso aqui.
é
perfeitamente plausível.
Por quê?
Porque não tenho tantas outras.
Então é apenas pra não ficar
espichando mais o plano de contas.
Então eu coloco aí,
até mesmo porque ela é temporária.
Quando estiver conclusa,
quando estiver formada,
eu vou tirar daqui e vou jogar na conta específica,
máquinas,
aparelhos,
equipamentos,
instalações,
etc.
Entenderam pessoal,
qual o objetivo
Esse é o objetivo,
né?
eu tenho o grupo
03,
né?
Um ponto 3.503,
que são as depreciações,
né?
Então,
alguns colegas preferem
o bem e a depreciação logo a seguir,
porque sempre já te dá o valor líquido
ou
todos os bens.
Depois todas as depreciações fica a critério de cada contador.
Eu Prefiro ter todos os as contas devedoras.
Primeiro todos os bens e depois todas as credoras,
que são a depreciação,
a amortização ou a exaustão,
entendeu,
Mas isso é uma escolha minha.
Pode ser que a sua não seja sem problema algum.
Você pode abrir lá,
por exemplo,
aqui eu criei um grupo de depreciação acumulada,
conta sintética.
Aí eu tenho a primeira delas depreciação acumulada de prédios e edifícios.
conta poderia estar logo abaixo de prédios e edifícios.
Lá,
como redutora,
poderia,
mas eu preferia abrir todas elas aqui.
Aí eu vou ter depreciação acumulada das instalações,
depreciação acumulada de equipamentos e aí vai,
né?
Depreciação de veículos,